[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, religion, organizations, and backdrops in this drama are fictitious.]
[Karakter, kejadian, agama, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.]
[The child actors and animals were filmed safely under the guardian's supervision.]
[Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
Mr. Seo,
Tuan Seo,
once we catch the evil spirits, let's swap out the sofa over there
setelah kita menangkap roh jahat, ayo kita tukar sofa di sana
and redo the wallpaper, too. Let's do a bright color.
dan ulangi wallpapernya juga.  Ayo buat warna cerah.
We'll put a coffee machine there,
Kami akan meletakkan mesin kopi di sana,
and get a computer, too. Like normal people.
dan dapatkan komputer juga.  Seperti orang normal.
No, let's have a birthday party first like normal people.
Tidak, mari kita mengadakan pesta ulang tahun dulu seperti orang normal.
Isn't there a birthday present you want?
Apakah tidak ada hadiah ulang tahun yang kamu inginkan?
Birthday present...
Hadiah ulang tahun...
I've never thought about it.
Saya tidak pernah memikirkannya.
Just a birthday celebration?
Hanya perayaan ulang tahun?
Birthday celebration?
Perayaan ulang tahun?
Of course, we'll do that.
Tentu saja, kami akan melakukannya.
I've never been congratulated before.
Saya belum pernah diberi ucapan selamat sebelumnya.
Our family is not allowed to celebrate birthdays.
Keluarga kami tidak diperbolehkan merayakan ulang tahun.
I want to be told I wasn't born because of a camera or someone's curse.
Aku ingin diberi tahu bahwa aku dilahirkan bukan karena kamera atau kutukan seseorang.
I just want to be told it was a good thing I was born.
Saya hanya ingin diberi tahu bahwa saya dilahirkan adalah hal yang baik.
This is no good.
Ini tidak bagus.
I'll throw you a major birthday party first.
Aku akan mengadakan pesta ulang tahun besar untukmu dulu.
So, everyone knows about your birthday.
Jadi, semua orang tahu tentang hari ulang tahunmu.
They put large portraits of idols on buses or subways for their birthdays.
Mereka memasang potret idola berukuran besar di bus atau kereta bawah tanah untuk ulang tahun mereka.
Do you want that?
Apakah kamu menginginkan itu?
[The 13th Shot: Happy Birthday]
[Tembakan ke-13: Selamat Ulang Tahun]
It was you.
Itu kamu.
Because you're Lee Hyeon Oh's son.
Karena kamu adalah putra Lee Hyeon Oh.
That's why you've been protecting...
Itu sebabnya kamu melindungi...
the real culprit who killed Jo Seong Tae and Kang Hyeong Il.
pelaku sebenarnya yang membunuh Jo Seong Tae dan Kang Hyeong Il.
You killed Kim Yoon Cheol, too, didn't you?
Anda juga membunuh Kim Yoon Cheol, bukan?
Mr. Seo,
Tuan Seo,
you would've been a better cop than a photographer.
Anda akan menjadi polisi yang lebih baik daripada seorang fotografer.
Anyway, you've always bothered me from the moment I met you.
Bagaimanapun, kamu selalu menggangguku sejak pertama kali aku bertemu denganmu.
But I found out a few days ago after seeing that flyer.
Tapi saya mengetahuinya beberapa hari yang lalu setelah melihat brosur itu.
[Missing Person]
[Orang Hilang]
You were related to a bastard I had killed.
Anda berhubungan dengan bajingan yang telah saya bunuh.
Wow, I knew you looked familiar.
Wow, aku tahu kamu terlihat familier.
You've been looking for him for 20 years? How clingy.
Anda sudah mencarinya selama 20 tahun?  Sangat melekat.
You also killed my uncle?
Anda juga membunuh paman saya?
Why?
Mengapa?
Because he was getting in the way.
Karena dia menghalangi.
He was just a nobody.
Dia bukan siapa-siapa.
Make some noise!
Buatlah keributan!
[May 2003]
[Mei 2003]
Hey, hey, drive faster! It's no fun!
Hei, hei, berkendaralah lebih cepat!  Ini tidak menyenangkan!
I'm most jealous of this kid.
Aku paling iri pada anak ini.
He has a dad who'd clean up all the mess and a pretty mom.
Dia memiliki ayah yang membereskan semua kekacauan dan ibu yang cantik.
Seon Ho, can you adopt me as your little brother?
Seon Ho, bisakah kamu mengadopsi aku sebagai adikmu?
I'll call you "Hyungnim," okay?
Aku akan memanggilmu "Hyungnim," oke?
Hey, this model came out this year, right?
Hei, model ini keluar tahun ini kan?
Seon Ho, let me try driving just once.
Seon Ho, izinkan aku mencoba mengemudi sekali saja.
What will you do for me, then?
Kalau begitu, apa yang akan kamu lakukan untukku?
Is there anything you can do for me?
Apakah ada yang bisa Anda lakukan untuk saya?
What an annoying bastard.
bajingan yang menyebalkan.
I would be living like this if I had powerful parents like yours.
Saya akan hidup seperti ini jika saya memiliki orang tua yang kuat seperti Anda.
By the way, does your dad know you have a split personality?
Ngomong-ngomong, apa ayahmu tahu kamu punya kepribadian ganda?
Hey! How will we lure pretty women with this vibe?
Hai!  Bagaimana kita memikat wanita cantik dengan getaran ini?
Do you want just us drinking all night, all depressed?
Apakah kamu ingin hanya kami yang minum sepanjang malam, semuanya depresi?
Hey, hey, slow down!
Hei, hei, pelan-pelan!
Why? You said no one would know even if someone died here.
Mengapa?  Kamu bilang tidak ada yang akan tahu bahkan jika seseorang meninggal di sini.
You crazy bastard!
Dasar bajingan gila!
That's enough, I said!
Sudah cukup, kataku!
- Sorry. - Get a tissue. A tissue.
- Maaf.  - Ambil tisu.  Dipermasalahkan.
- Clean it! Seriously. - I'm sorry. I'm sorry.
- Bersihkan itu!  Dengan serius.  - Saya minta maaf.  Saya minta maaf.
Hey, slow down.
Hei, pelan-pelan.
What's wrong with that car?
Ada apa dengan mobil itu?
Honey.
Sayang.
Shit, did we get into an accident?
Sial, apa kita mengalami kecelakaan?
What if they're dead?
Bagaimana jika mereka mati?
Shit, what do we do?
Sial, apa yang harus kita lakukan?
That's why I told you to slow down!
Itu sebabnya aku menyuruhmu untuk memperlambat!
Can't you be quiet?
Tidak bisakah kamu diam?
Hang tight.
Berpegangan kuat.
Shit, how annoying.
Sial, menyebalkan sekali.
Shit! So annoying.
Kotoran!  Sangat mengganggu.
I... I...
aku... aku...
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Go inside. Get in the car!
Masuk ke dalam.  Masuk ke dalam mobil!
What if they're dead?
Bagaimana jika mereka mati?
People don't usually use that tunnel at night.
Orang biasanya tidak menggunakan terowongan itu pada malam hari.
They might not be found until tomorrow.
Mereka mungkin tidak ditemukan sampai besok.
Hyeong Il, call 911 right now.
Hyeong Il, telepon 911 sekarang.
Are you crazy? We're drunk, and people died.
Kamu gila?  Kami mabuk, dan orang-orang meninggal.
They're dead, huh?
Mereka sudah mati, ya?
Hey! You drove and stole the car, too!
Hai!  Anda mengemudi dan mencuri mobil juga!
We didn't do anything!
Kami tidak melakukan apa pun!
You think only my life will be ruined?
Kamu pikir hanya hidupku yang akan hancur?
All I need to do is call my dad.
Yang harus kulakukan hanyalah menelepon ayahku.
But how about you? Will you be okay, too?
Tapi bagaimana denganmu?  Apakah kamu juga akan baik-baik saja?
Shut up and stay put unless you want to ruin your life.
Diam dan tetap diam kecuali Anda ingin menghancurkan hidup Anda.
I'll take care of this.
Saya akan mengurus ini.
What's wrong?
Apa yang salah?
How annoying.
Menyebalkan sekali.
- Shit. My phone. - What?
- Sial.  Telepon saya.  - Apa?
[911]
[911]
Excuse me!
Permisi!
What do we do? Looks like there's a witness.
Apa yang kita lakukan?  Sepertinya ada saksinya.
The lights... Isn't he trying to call the police?
Lampunya... Bukankah dia mencoba memanggil polisi?
This is all your fault!
Ini semua salahmu!
Hey, a person's there! A person's there!
Hei, ada orang di sana!  Ada seseorang di sana!
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
He fell off.
Dia terjatuh.
- Let's get off and check- - There's no need.
- Ayo turun dan periksa- - Tidak perlu.
You just...
Anda hanya...
r-ran into him?
r-bertemu dengannya?
When he was asking for help?
Kapan dia meminta bantuan?
It was annoying how he was trying to save people.
Sungguh menjengkelkan bagaimana dia mencoba menyelamatkan orang.
Don't look at me like that. I regretted it a lot, too.
Jangan lihat aku seperti itu.  Aku juga sangat menyesalinya.
That's why I've been locking in criminal bastards.
Itu sebabnya aku mengurung para bajingan kriminal.
Are you serious right now-
Apakah kamu serius sekarang-
Same with Jo Seong Taek and Kang Hyeong Il.
Sama dengan Jo Seong Taek dan Kang Hyeong Il.
I was living so diligently.
Saya hidup dengan sangat rajin.
The poor Kim Yoon Cheol died for no reason.
Kim Yoon Cheol yang malang meninggal tanpa alasan.
[September 2019] So, you've been taking money from my old man using that incident?
[September 2019] Jadi, kamu mengambil uang dari orang tuaku menggunakan kejadian itu?
But he said he can't pay us anymore. What do we do?
Tapi dia bilang dia tidak bisa membayar kami lagi.  Apa yang kita lakukan?
- Why don't you help us? - Hey.
- Kenapa kamu tidak membantu kami?  - Hai.
Hey, look at his face.
Hei, lihat wajahnya.
He can't get a job or get married because he went to jail in your place.
Dia tidak bisa mendapatkan pekerjaan atau menikah karena dia masuk penjara menggantikan Anda.
Don't you feel sorry for him?
Apakah kamu tidak merasa kasihan padanya?
That's when I realized that I should've run them over then, too.
Saat itulah saya menyadari bahwa saya seharusnya menabrak mereka juga.
Okay, I'll give you a job, then.
Baiklah, kalau begitu aku akan memberimu pekerjaan.
My old man has a vacation home in Ahnjin.
Orang tuaku punya rumah peristirahatan di Ahnjin.
We'll turn off the security system and CCTVs, too.
Kami juga akan mematikan sistem keamanan dan CCTV.
You just need to rob the place later.
Anda hanya perlu merampok tempat itu nanti.
I want to see my old man squirm, too.
Aku juga ingin melihat ayahku menggeliat.
By the way, I don't know about robbing the prosecutor's house.
Ngomong-ngomong, saya tidak tahu soal perampokan rumah jaksa.
- Why? Don't want to? - No, no...
- Mengapa?  Tidak mau?  - Tidak tidak...
You don't have to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
The house is under a distant relative's name.
Rumah itu atas nama kerabat jauh.
He's usually outside the country. He rarely comes back.
Dia biasanya berada di luar negeri.  Dia jarang kembali.
Let me see.
Biarku lihat.
You should find someone to frame, at least.
Setidaknya Anda harus menemukan seseorang untuk dijebak.
You know how quick my old man is.
Anda tahu betapa cepatnya orang tua saya.
Get someone easy. Do you have one?
Dapatkan seseorang dengan mudah.  Apakah kamu punya satu?
Is this it?
Apakah ini?
He planned the whole thing for us.
Dia merencanakan semuanya untuk kita.
We just need to frame Kim Yoon Cheol. What could go wrong?
Kita hanya perlu menjebak Kim Yoon Cheol.  Apa yang salah?
He even gave us the passcode.
Dia bahkan memberi kami kode sandi.
The door is unlocked.
Pintunya tidak terkunci.
- You scared me! - You scared me! Geez.
- Kamu menakuti saya!  - Kamu menakuti saya!  Ya ampun.
Why are you sitting there?
Mengapa kamu duduk di sana?
- You came. - How about the CCTVs?
- Anda datang.  - Bagaimana dengan CCTV?
Of course, I turned them off.
Tentu saja, saya mematikannya.
How about the safe?
Bagaimana dengan brankasnya?
I was having a drink.
Saya sedang minum.
Would you like some, too? It'd relax you.
Apakah Anda juga menginginkannya?  Itu akan membuatmu rileks.
Be quiet. Can't you tell we're working?
Diam.  Tidak bisakah kamu mengatakan kami sedang bekerja?
It's my house. Who cares?
Ini rumahku.  Siapa peduli?
Shit! Look!
Kotoran!  Lihat!
Feel free to take them. Feel free.
Jangan ragu untuk mengambilnya.  Jangan ragu.
I wouldn't have become a cop if it wasn't for you guys.
Aku tidak akan menjadi polisi jika bukan karena kalian.
You know that, at least.
Setidaknya Anda tahu itu.
- We have a lot of time. Let's drink. - Pack this up.
- Kita punya banyak waktu.  Ayo minum.  - Kemasi ini.
- Let's have a drink. - Let's.
- Mari minum.  - Ayo.
Cheers.
Bersulang.
Wow. What would you have done without us?
Wow.  Apa yang akan kamu lakukan tanpa kami?
Is it because it's expensive? It's really tasty.
Apakah karena mahal?  Ini sangat enak.
Wow, it tastes amazing.
Wah, rasanya luar biasa.
How about the person to frame? It's all good, right?
Bagaimana dengan orang yang akan dijebak?  Semuanya baik-baik saja, bukan?
- Come on. - We're experts, you bastard.
- Ayo.  - Kami ahlinya, bajingan.
Of course.
Tentu saja.
Stupid bastards can't ignore the bait in front of them.
Bajingan bodoh tidak bisa mengabaikan umpan di depan mereka.
Okay.
Oke.
I thought it was good stuff, but my head...
Kukira itu barang bagus, tapi kepalaku...
Who is it? Who...
Siapa ini?  Siapa...
Come here. Come here.
Kemarilah.  Kemarilah.
- Spare me. - You want me to spare you?
- Ampuni aku.  - Kamu ingin aku mengampunimu?
Spare me.
Ampuni aku.
Okay, get up.
Oke, bangun.
You're guarding well, right?
Anda menjaga dengan baik, bukan?
There's a lot of stuff here. Come in and help out.
Ada banyak hal di sini.  Masuk dan bantu.
Okay, guys.
Oke teman-teman.
Hyeong Il!
Hyung Il!
Seong Taek.
Seong Taek.
What?
Apa?
Hyung, Hyung!
Hyung, Hyung!
What do you mean I have no money?
Apa maksudmu aku tidak punya uang?
The vacation home can be the collateral.
Rumah peristirahatan bisa menjadi jaminannya.
It's mine, I said.
Itu milikku, kataku.
You'll see when you get here.
Anda akan melihatnya ketika Anda sampai di sini.
So...
Jadi...
- Seon Ho? - I thought I was done,
- Seon Ho?  - Kupikir aku sudah selesai,
but there was someone even more stupid.
tapi ada orang yang lebih bodoh lagi.
I know. I didn't think I'd see you at the vacation home, either.
Aku tahu.  Aku juga tidak mengira akan melihatmu di rumah peristirahatan.
Just get me one large bill.
Ambilkan aku satu lembar uang besar.
You know how good I am at keeping secrets.
Anda tahu betapa baiknya saya menyimpan rahasia.
Help me out just once.
Bantu aku sekali saja.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Should I kill him for you?
Haruskah aku membunuhnya untukmu?
What's this?
Apa ini?
Let's get rid of everything...
Mari kita hilangkan semuanya...
that gets in our way.
itu menghalangi kita.
What are you?
Apa yang kamu?
They just won't leave me alone.
Mereka tidak akan meninggalkanku sendirian.
It should've been just a car accident. It got too annoying.
Seharusnya itu hanya kecelakaan mobil.  Itu menjadi terlalu menjengkelkan.
That's why you'll have to die, too.
Itu sebabnya kamu harus mati juga.
Don't you think, Mr. Seo?
Bukankah begitu, Tuan Seo?
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Hold on. Hold on.
Tunggu.  Tunggu.
He's not breathing.
Dia tidak bernapas.
Someone, please call 911!
Seseorang, tolong hubungi 911!
Someone got stabbed.
Seseorang ditusuk.
Looks like he lost a lot of blood. Please hurry!
Sepertinya dia kehilangan banyak darah.  Tolong cepat!
If you found out everything,
Jika Anda mengetahui segalanya,
you should've run away quickly. Why did you do that?
kamu seharusnya segera melarikan diri.  Kenapa kau melakukan itu?
I know.
Aku tahu.
I should've practiced running more.
Seharusnya aku lebih banyak berlatih lari.
How could you be joking right now?
Bagaimana kamu bisa bercanda saat ini?
Mr. Seo.
Tuan Seo.
No.
TIDAK.
But still...
Tetapi tetap saja...
I'm relieved.
Aku lega.
I thought I wouldn't get to see you.
Aku pikir aku tidak akan bisa bertemu denganmu.
Don't go.
Jangan pergi.
Mr. Seo! M-Mr. Seo!
Tuan Seo!  M-Tuan.  seo!
P-Please wake up!
T-Tolong bangun!
Do something, please!
Tolong lakukan sesuatu!
What do I do? What do I do?
Apa yang saya lakukan?  Apa yang saya lakukan?
CPR!
CPR!
It finally is...
Akhirnya...
within my reach. It's been a hundred years.
dalam jangkauanku.  Sudah seratus tahun.
Seo Ki Joo...
Seo Ki Joo...
Seo Ki Joo is alive!
Seo Ki Joo masih hidup!
What?
Apa?
[02-0563-0787]
[02-0563-0787]
It's probably the hospital.
Mungkin itu rumah sakit.
Yes.
Ya.
Okay, I'll be there.
Oke, saya akan ke sana.
You're not dead yet.
Kamu belum mati.
Mr. Seo, you're not dead yet.
Tuan Seo, kamu belum mati.
[Seven days until Seo Ki Joo's 35th birthday]
[Tujuh hari menuju ulang tahun Seo Ki Joo yang ke-35]
Mr. Seo, you bled too much.
Tuan Seo, darahmu terlalu banyak.
You weren't breathing.
Anda tidak bernapas.
I couldn't ask for help because I'm a ghost. That's why you...
Saya tidak bisa meminta bantuan karena saya hantu.  Itu sebabnya kamu...
So how did the operation go?
Jadi bagaimana operasinya?
Can he wake up?
Bisakah dia bangun?
I don't know.
Aku tidak tahu.
The operation went well,
Operasi berjalan dengan baik,
but they need to keep an eye on him since he bled too much.
tapi mereka perlu mengawasinya karena dia mengeluarkan banyak darah.
What if he actually dies?
Bagaimana jika dia benar-benar mati?
It's my fault.
Ini adalah kesalahanku.
If only I were there...
Andai saja aku ada di sana...
No.
TIDAK.
The same thing would've happened even if you were there.
Hal yang sama akan terjadi meskipun Anda berada di sana.
He was an evil spirit.
Dia adalah roh jahat.
- Mr. Seo. - Hold on.
- Tuan Seo.  - Tunggu.
The safe zone is active.
Zona aman aktif.
Mr. Seo will definitely wake up.
Tuan Seo pasti akan bangun.
Of course. There's no way he'd die.
Tentu saja.  Tidak mungkin dia mati.
Because he's a strong person.
Karena dia orang yang kuat.
I'll make sure to take revenge.
Aku akan pastikan untuk membalas dendam.
Where's Mr. Seo's soul?
Dimana jiwa Tuan Seo?
Well, he's at the studio.
Ya, dia ada di studio.
He said the evil spirit would go there first.
Dia mengatakan roh jahat akan pergi ke sana terlebih dahulu.
I didn't think I'd come here like this.
Saya tidak berpikir saya akan datang ke sini seperti ini.
The studio...
Studio...
is closed.
ditutup.
[Han Bom]
[Han Bom]
I left my body a week before my birthday.
Saya meninggalkan tubuh saya seminggu sebelum ulang tahun saya.
Lifting the curse might've been too difficult of a task.
Menghilangkan kutukan mungkin merupakan tugas yang terlalu sulit.
Seo Ki Joo will tell everyone once he wakes up.
Seo Ki Joo akan memberitahu semua orang begitu dia bangun.
That you're a murderer.
Bahwa kamu adalah seorang pembunuh.
That means you'll be behind bars forever.
Itu berarti Anda akan berada di balik jeruji besi selamanya.
I can't end up that way because of those people.
Saya tidak bisa berakhir seperti itu karena orang-orang itu.
That's why you have to kill Seo Ki Joo.
Itu sebabnya kamu harus membunuh Seo Ki Joo.
First of all,
Pertama,
Seo Ki Joo needs to die...
Seo Ki Joo harus mati...
so you could get the camera or whatever, right?
jadi kamu bisa mengambil kameranya atau apalah, kan?
Gosh, Mr. Seo!
Astaga, Tuan Seo!
Are you okay? I knew this would happen.
Apakah kamu baik-baik saja?  Saya tahu ini akan terjadi.
I told you to behave yourself!
Sudah kubilang padamu, jaga sikapmu!
I'm not dead yet.
Aku belum mati.
Seriously.
Dengan serius.
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
M-Mr. Baek.
M-Tuan.  Baek.
Be strong.
Jadilah kuat.
If you can't wake up from the surgery, you might end up a fool forever.
Jika Anda tidak bisa bangun setelah operasi, Anda mungkin akan menjadi bodoh selamanya.
Pardon?
Maaf?
Do you recognize me?
Apakah kamu mengenaliku?
Of course.
Tentu saja.
- How does that feel? - It hurts.
- Bagaimana rasanya?  - Itu menyakitkan.
- I-It hurts? - Yes.
- A-Sakit?  - Ya.
Do temporary ghosts feel pain?
Apakah hantu sementara merasakan sakit?
How does that feel?
Bagaimana rasanya?
It doesn't hurt, but I don't like it.
Tidak sakit, tapi aku tidak menyukainya.
I'm not dead, I said!
Aku belum mati, kataku!
I won't die in the near future, either!
Aku juga tidak akan mati dalam waktu dekat!
Don't worry.
Jangan khawatir.
The studio's door is closed?
Pintu studionya tertutup?
Where did the camera go, then?
Lalu kemana perginya kamera itu?
It didn't go anywhere. It's still there.
Itu tidak kemana-mana.  Itu masih di sana.
The problem is no one can enter.
Masalahnya adalah tidak ada yang bisa masuk.
I think it shut its own door because of my condition.
Saya pikir itu menutup pintunya sendiri karena kondisi saya.
How can you open it, then?
Lalu bagaimana cara membukanya?
There are two ways.
Ada dua cara.
Either I wake up and open it,
Entah saya bangun dan membukanya,
or I die, and the evil spirit opens it.
atau aku mati, dan roh jahat membukanya.
The evil spirit could never touch the camera.
Roh jahat tidak pernah bisa menyentuh kamera.
That's why it's been safe even though my ancestors died in the past hundred years.
Makanya aman meski nenek moyang saya sudah meninggal seratus tahun yang lalu.
That's probably why he needed it more.
Mungkin itulah sebabnya dia lebih membutuhkannya.
He needed a stronger host that could help him.
Dia membutuhkan tuan rumah yang lebih kuat yang bisa membantunya.
Let's catch Lee Seon Ho first.
Mari kita tangkap Lee Seon Ho dulu.
He couldn't take the camera if the host disappeared.
Dia tidak bisa mengambil kamera jika pembawa acaranya menghilang.
I'll go back to Lee Seon Ho's apartment.
Aku akan kembali ke apartemen Lee Seon Ho.
There must be some evidence to catch him.
Harus ada bukti untuk menangkapnya.
I'll come with you, then.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
I'll go to the police station and check your case status.
Saya akan pergi ke kantor polisi dan memeriksa status kasus Anda.
Since I'm a temporary ghost, I'll be okay as long as my body is alive.
Karena aku adalah hantu sementara, aku akan baik-baik saja selama tubuhku masih hidup.
You two should protect Bom here.
Kalian berdua harus melindungi Bom di sini.
I'll go on my own.
Aku akan pergi sendiri.
I'll protect myself.
Aku akan melindungi diriku sendiri.
We need to move as quickly as possible to catch Lee Seon Ho.
Kita harus bergerak secepat mungkin untuk menangkap Lee Seon Ho.
- Bom- - Don't you know me, Mr. Seo?
- Bom- - Apakah kamu tidak kenal aku, Tuan Seo?
The safe zone is more powerful than any insecticide.
Zona aman lebih kuat dari insektisida manapun.
Tell both Lee Seon Ho and the evil spirit to come.
Beritahu Lee Seon Ho dan roh jahat yang akan datang.
I can beat all of them.
Saya bisa mengalahkan mereka semua.
This should be enough, right?
Ini seharusnya cukup, bukan?
No, you can't step on that-
Tidak, kamu tidak bisa menginjaknya-
What?
Apa?
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
Oh, hello. I'm Lee Seon Ho, the detective who's in charge of Seo Ki Joo's case.
Oh halo.  Saya Lee Seon Ho, detektif yang bertanggung jawab atas kasus Seo Ki Joo.
But I'm sure you know.
Tapi saya yakin Anda tahu.
You...
Anda...
What do you think you're doing here?
Menurutmu apa yang kamu lakukan di sini?
I'm here to check the victim's status.
Saya di sini untuk memeriksa status korban.
Gosh. They say it won't be strange even if he dies now.
Astaga.  Mereka bilang tidak akan aneh meski dia mati sekarang.
Get out.
Keluar.
Get out, I said.
Keluar, kataku.
- What? What did she do? - Kill her.
- Apa?  Apa yang dia lakukan?  - Bunuh dia.
Kill her!
Bunuh dia!
No one can touch Mr. Seo.
Tidak ada yang bisa menyentuh Tuan Seo.
Move.
Bergerak.
Otherwise, you'll die, too, Attorney.
Jika tidak, Anda juga akan mati, Pengacara.
- Mr. Seo! - Bom.
- Tuan Seo!  - Bom.
A detective is here.
Seorang detektif ada di sini.
Sunbae, what are you doing here?
Sunbae, apa yang kamu lakukan disini?
You said you were off duty today.
Kamu bilang kamu tidak bertugas hari ini.
A case came up. Detectives should never be off duty.
Sebuah kasus muncul.  Detektif tidak boleh lepas tugas.
I wanted to ask Ms. Han something, too.
Saya ingin menanyakan sesuatu pada Nona Han juga.
Okay.
Oke.
Is there someone who might've resented Mr. Seo recently?
Apakah ada seseorang yang mungkin membenci Tuan Seo akhir-akhir ini?
Maybe he had a fight, lent or borrowed money from someone.
Mungkin dia bertengkar, meminjamkan atau meminjam uang kepada seseorang.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm not really sure yet.
Saya belum begitu yakin.
Did you narrow down suspects?
Apakah Anda mempersempit tersangka?
No. I haven't even found out the apartment number yet.
Tidak, aku bahkan belum mengetahui nomor apartemennya.
The CCTV was off before the incident for some reason.
CCTV mati sebelum kejadian karena suatu alasan.
It'd take some time to look through each apartment.
Butuh beberapa waktu untuk memeriksa setiap apartemen.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Oh, right.
Oh benar.
At least a nurse found Mr. Seo's phone. It's a relief.
Setidaknya seorang perawat menemukan telepon Tuan Seo.  Ini melegakan.
We'll try finding something with this.
Kami akan mencoba menemukan sesuatu dengan ini.
I'll check this myself.
Saya akan memeriksanya sendiri.
Oh, okay.
Oh baiklah.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, I'm okay.
Ya saya baik-baik saja.
By the way, what brings you here?
Ngomong-ngomong, apa yang membawamu ke sini?
Well, Seong Ho messaged me.
Nah, Seong Ho mengirimiku pesan.
Deputy Go did?
Deputi Go melakukannya?
The photographer is apparently worried about you.
Fotografer tersebut rupanya mengkhawatirkan Anda.
While everyone is protecting him,
Sementara semua orang melindunginya,
he said someone should be protecting you.
dia bilang seseorang harus melindungimu.
To be honest...
Sejujurnya...
To be honest, Ji Won,
Sejujurnya, Ji Won,
I'm scared.
Saya ketakutan.
I've been trying so hard,
Aku sudah berusaha keras,
but what if he never wakes up?
tapi bagaimana jika dia tidak pernah bangun?
What if he ends up like my grandma-
Bagaimana jika dia berakhir seperti nenekku-
Bom, do you know why I suddenly quit the job I was happy with
Bom, tahukah kamu kenapa aku tiba-tiba berhenti dari pekerjaan yang aku sukai
and went on a trip on my own?
dan melakukan perjalanan sendirian?
- Because- - I have cancer.
- Karena- - Aku menderita kanker.
The doctor said I only had six months left.
Kata dokter, waktuku tinggal enam bulan lagi.
- What? - Just listen.
- Apa?  - Dengarkan saja.
The outcome is a happy ending.
Hasilnya adalah akhir yang bahagia.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
I'm all healed.
Saya sudah sembuh semua.
I mean, I'm not dying.
Maksudku, aku tidak sekarat.
I left thinking I was dying,
Aku pergi sambil berpikir aku sedang sekarat,
but I came back alive.
tapi aku kembali hidup.
Are you all well now, then?
Apakah kamu baik-baik saja sekarang?
Are you not dying?
Apakah kamu tidak sekarat?
I'm not. Never.
saya tidak.  Tidak pernah.
Why didn't you tell me, then?
Lalu kenapa kamu tidak memberitahuku?
Back then, I thought the misfortune I faced
Saat itu, saya memikirkan kemalangan yang saya hadapi
was something that would never be resolved,
adalah sesuatu yang tidak akan pernah terselesaikan,
but a miracle happened.
tapi keajaiban terjadi.
Look. I was told I only had six months left, but I'm alive.
Lihat.  Aku diberitahu bahwa aku hanya punya waktu enam bulan lagi, tapi aku masih hidup.
Kim Ji Won.
Kim Ji Won.
Nothing bad will happen to you from now on.
Tidak ada hal buruk yang akan terjadi padamu mulai sekarang.
I decided that myself.
Saya sendiri yang memutuskannya.
What a relief.
Apa yang lega.
They were banging around so much.
Mereka sering sekali mengobrol.
It sounded like they were banging with a hammer.
Kedengarannya seperti mereka sedang memukul dengan palu.
- It's this one. - No. 909.
- Ini yang ini.  - No.909.
What's this about?
Tentang apa ini?
Someone downstairs complained about some noise.
Seseorang di bawah mengeluh tentang kebisingan.
Noise?
Kebisingan?
T-There was so much banging noise.
T-Terdengar suara dentuman yang sangat keras.
I can't live with that anymore. - Pardon?
Saya tidak bisa hidup dengan itu lagi.  - Maaf?
I-I can't live with it, I said.
Aku tidak bisa menerimanya, kataku.
I heard a screaming noise a few days ago, too. It was so loud.
Saya juga mendengar suara jeritan beberapa hari yang lalu.  Itu sangat keras.
I-I heard there was a knife fight that day, too.
Aku dengar ada adu pisau hari itu juga.
Y-You haven't caught the culprit yet, right?
K-Kamu belum menangkap pelakunya, kan?
I'd appreciate your cooperation.
Saya menghargai kerja sama Anda.
Okay, of course. I live here by myself.
Oke, tentu saja.  Saya tinggal di sini sendirian.
I'm sorry, but I don't think it was my apartment.
Maaf, tapi menurutku itu bukan apartemenku.
You were a police officer.
Anda adalah seorang petugas polisi.
- Thank you for your service. - Not at all.
- Terima kasih atas layanan Anda.  - Sama sekali tidak.
I think you're mistaken.
Menurutku kamu salah.
We'll get going now, then.
Kalau begitu, kita berangkat sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
- I-I'll get going now, then. - Okay.
- A-Aku berangkat sekarang.  - Oke.
By the way,
Omong-omong,
didn't you say you live downstairs?
bukankah kamu bilang kamu tinggal di bawah?
It's this way.
Lewat sini.
Oh, I-I was confused.
Oh, aku-aku bingung.
You thought I wouldn't know...
Kamu pikir aku tidak akan tahu...
if you possessed someone?
jika kamu merasuki seseorang?
If you lurk around here again,
Jika kamu mengintai di sini lagi,
I'll get rid of you first.
Aku akan menyingkirkanmu terlebih dahulu.
M-Mr. Seo! Mr. Seo!
M-Tuan.  seo!  Tuan Seo!
I made a direct eye contact with the evil spirit.
Saya melakukan kontak mata langsung dengan roh jahat itu.
I-I was so scared.
Aku sangat takut.
T-They found out now. What do we do?
I-Mereka mengetahuinya sekarang.  Apa yang kita lakukan?
It's okay. I wanted you to get caught.
Tidak apa-apa.  Aku ingin kamu tertangkap.
Pardon? O-On purpose?
Maaf?  O-Sengaja?
Since he learned the police were watching them,
Sejak dia mengetahui polisi mengawasi mereka,
he'll try to move Kim Seong Soo's body quickly somehow.
dia akan mencoba menggerakkan tubuh Kim Seong Soo dengan cepat.
There he is. Lee Seon Ho.
Itu dia.  Lee Seon Ho.
That suitcase.
Koper itu.
H-He got on the elevator.
D-Dia naik lift.
[Inside the Elevator of Building A]
[Di dalam Lift Gedung A]
M-Mr. Seo, notify Mr. Baek quickly.
M-Tuan.  Seo, segera beri tahu Tuan Baek.
Huh? The basement parking lot.
Hah?  Tempat parkir bawah tanah.
He went to the basement parking lot.
Dia pergi ke tempat parkir bawah tanah.
Mr. Seo, we're in a hurry. You need to call...
Tuan Seo, kami sedang terburu-buru.  Anda perlu menelepon...
Oh, I'm sorry. I keep forgetting you don't have a body.
Oh maafkan saya.  Aku selalu lupa kamu tidak punya tubuh.
Contact him quickly and go downstairs.
Hubungi dia dengan cepat dan turun ke bawah.
I'll go to Lee Seon Ho's apartment.
Aku akan pergi ke apartemen Lee Seon Ho.
There must be other evidence besides Kim Seong Soo.
Pasti ada bukti lain selain Kim Seong Soo.
Would you be okay alone?
Apakah kamu akan baik-baik saja sendirian?
Hurry up and go.
Cepat pergi.
We need to catch Lee Seon Ho.
Kita harus menangkap Lee Seon Ho.
Okay.
Oke.
Yes, hello.
Ya, halo.
Why is he here?
Kenapa dia ada di sini?
Looks like he's planning to dispose of it after work.
Sepertinya dia berencana membuangnya setelah bekerja.
I-If so, there really is a body in there...
J-Jika demikian, memang ada mayat di sana...
There's no way Lee Seon Ho left with it, so obviously.
Tidak mungkin Lee Seon Ho meninggalkannya, jadi jelas saja.
Sunbae, did you check the texts or call history on Seo Ki Joo's phone?
Sunbae, apakah kamu memeriksa SMS atau riwayat panggilan di ponsel Seo Ki Joo?
There wasn't much.
Tidak banyak.
Even on the day of the incident?
Bahkan pada hari kejadian?
Mr. Seo...
Tuan Seo...
rarely used his phone. [Seo Ki Joo Call History]
jarang menggunakan ponselnya.  [Riwayat Panggilan Seo Ki Joo]
I can't identify the suspect in this case.
Saya tidak dapat mengidentifikasi tersangka dalam kasus ini.
We have to find him.
Kita harus menemukannya.
When did you get here?
Kapan kamu sampai disini?
Why are you sleeping like that?
Kenapa kamu tidur seperti itu?
You should lie down.
Anda harus berbaring.
You never know when Lee Seon Ho will come back.
Anda tidak pernah tahu kapan Lee Seon Ho akan kembali.
Your face tells me something didn't go so well.
Wajahmu memberitahuku ada sesuatu yang tidak berjalan baik.
You got me.
Saya ketahuan.
Lee Seon Ho was a bit smarter than us.
Lee Seon Ho sedikit lebih pintar dari kami.
That's why you needed my energy.
Itu sebabnya kamu membutuhkan energiku.
Very much so.
Sangat banyak sehingga.
There's nothing I can do now that I'm a ghost.
Tidak ada yang bisa kulakukan sekarang karena aku adalah hantu.
I can't touch you in front of me,
Aku tidak bisa menyentuhmu di depanku,
and I can't catch Lee Seon Ho, who tried to kill me.
dan aku tidak bisa menangkap Lee Seon Ho yang mencoba membunuhku.
There's one thing you can do.
Ada satu hal yang dapat Anda lakukan.
Help me fall asleep.
Bantu aku tertidur.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Why do you think the evil spirit wants the camera so badly?
Menurut Anda mengapa roh jahat sangat menginginkan kamera itu?
What's so great about it that he's killing people for it?
Apa hebatnya sampai-sampai dia membunuh orang karenanya?
I've been thinking about that.
Saya sudah memikirkan hal itu.
I don't think the camera just photographs the dead.
Saya tidak berpikir kamera hanya memotret orang mati.
Just like how Seo Nam Gook saved his mother and son
Sama seperti bagaimana Seo Nam Gook menyelamatkan ibu dan putranya
and Uncle's wish saved you,
dan keinginan Paman menyelamatkanmu,
the evil spirit must've been looking for the camera
roh jahat itu pasti sedang mencari kamera
for a hundred years because he has a wish like that.
selama seratus tahun karena dia mempunyai keinginan seperti itu.
You know that curse?
Anda tahu kutukan itu?
If you catch the evil spirit and live past your birthday,
Jika kamu menangkap roh jahat dan hidup melewati hari ulang tahunmu,
will the curse be lifted and you'd be able to live?
akankah kutukan itu hilang dan kamu bisa hidup?
I don't know.
Aku tidak tahu.
No one lived past their 35th birthday yet.
Belum ada yang bisa melewati ulang tahunnya yang ke 35.
The evil spirits might keep visiting me after my 36th birthday
Roh-roh jahat mungkin terus mengunjungi saya setelah ulang tahun saya yang ke-36
and I might not wake up even after destroying the evil spirit.
dan aku mungkin tidak akan bangun bahkan setelah menghancurkan roh jahat itu.
But I won't think about that yet.
Tapi saya belum akan memikirkan hal itu.
I'll think about it later.
Saya akan memikirkannya nanti.
Right now, I'll only think about my birthday party with you.
Saat ini, aku hanya akan memikirkan pesta ulang tahunku bersamamu.
I'm only waiting for that day.
Aku hanya menunggu hari itu.
I'll make sure to do that for you.
Aku akan memastikannya untukmu.
I'll get you a cake
Aku akan mengambilkanmu kue
and sing happy birthday to you.
dan menyanyikan selamat ulang tahun untukmu.
I'll invite Deputy Go, Mr. Baek, and Ji Won.
Saya akan mengundang Deputi Go, Tuan Baek, dan Ji Won.
I'll display your photo like the idols even though you don't like that.
Aku akan menampilkan fotomu seperti para idola meskipun kamu tidak menyukainya.
♫ No, I think it was meant to be ♫
♫ Tidak, menurutku itu memang dimaksudkan ♫
♫ If I get to meet you again after a long detour ♫
♫ Jika aku bisa bertemu denganmu lagi setelah jalan memutar yang panjang ♫
Don't worry.
Jangan khawatir.
Sleep soundly.
Tidur nyenyak.
I promised you...
Aku berjanji kepadamu...
that I won't die leaving you behind.
bahwa aku tidak akan mati meninggalkanmu.
But...
Tetapi...
by chance,
kebetulan,
by a slim chance,
dengan kemungkinan kecil,
I might not be able to keep that promise.
Aku mungkin tidak bisa menepati janji itu.
That's why I'm telling you this now.
Itu sebabnya aku memberitahumu ini sekarang.
♫ Even if you change your mind after ♫
♫ Bahkan jika kamu berubah pikiran setelahnya ♫
I love you, Bom.
Aku mencintaimu, Bom.
♫ I'll love you even more ♫
♫ Aku akan semakin mencintaimu ♫
♫ Please just be by my side ♫
♫ Tolong berada di sisiku ♫
[Flower Instructor]
[Instruktur Bunga]
Hey! Yes, how have you been?
Hai!  Ya, bagaimana kabarmu?
Of course, I've been well.
Tentu saja, aku baik-baik saja.
- My leg! Gosh! - Na Rae, are you okay?
- Kakiku!  Astaga!  - Na Rae, kamu baik-baik saja?
- Hello? Na Rae. - Ahjumma, watch where you're going!
- Halo?  Na Rae.  - Ahjumma, perhatikan kemana kamu pergi!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
This lady ran toward me without looking ahead
Wanita ini berlari ke arahku tanpa melihat ke depan
and ran into me.
dan berlari ke arahku.
My leg. See how it's swollen?
Kakiku.  Lihat bagaimana bengkaknya?
What will you do about this? Huh?
Apa yang akan Anda lakukan mengenai hal ini?  Hah?
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Sir, your shoelace came undone, and you tripped on your leg.
Pak, tali sepatu Anda terlepas, dan kaki Anda tersandung.
You fell on my cart. I'm the victim.
Anda jatuh di gerobak saya.  Saya korbannya.
Wow, this lady doesn't understand the law at all.
Wah, wanita ini sama sekali tidak mengerti hukum.
Ahjumma, my body is my asset.
Ahjumma, tubuhku adalah asetku.
I can't settle with you!
Aku tidak bisa puas denganmu!
He keeps insisting like this. How long do I have to be here?
Dia terus bersikeras seperti ini.  Berapa lama saya harus berada di sini?
He's impossible to talk to.
Dia tidak mungkin diajak bicara.
Listen to you. You're the one who injured me.
Mendengarkanmu.  Kaulah yang melukaiku.
How dare you talk back at me every time-
Beraninya kamu membalasku setiap saat-
M-My hand...
M-Tanganku...
Are you okay, Na Rae?
Apakah kamu baik-baik saja, Na Rae?
If he calls again, give him my phone number.
Jika dia menelepon lagi, berikan nomor telepon saya.
Okay?
Oke?
Are you injured at all?
Apakah kamu terluka sama sekali?
I could've handled him myself.
Aku bisa menanganinya sendiri.
I know you're good at doing things yourself.
Saya tahu Anda pandai melakukan sesuatu sendiri.
Why do you keep getting involved, then?
Lalu mengapa Anda terus terlibat?
Why do you keep helping me?
Mengapa kamu terus membantuku?
You should give up now if I've been ignoring your calls.
Anda harus menyerah sekarang jika saya mengabaikan panggilan Anda.
Because I wanted to keep seeing you
Karena aku ingin terus bertemu denganmu
using that as an excuse.
menggunakan itu sebagai alasan.
I like you a lot.
Aku sangat menyukaimu.
But...
Tetapi...
I don't think I'm ready to move on and choose you yet.
Kurasa aku belum siap untuk move on dan memilihmu.
I might sound crazy,
Aku mungkin terdengar gila,
but I keep...
tapi aku tetap...
thinking Oppa is lingering around me.
mengira Oppa masih ada di sekitarku.
Run away with me, then.
Kalau begitu, larilah bersamaku.
I'm going to Germany to be trained under the FDF.
Saya akan ke Jerman untuk dilatih di bawah FDF.
Come with me.
Ikut denganku.
- But- - Instead of...
- Tapi- - Daripada...
being Jin Na Rae, who's used to waiting and being alone
menjadi Jin Na Rae, yang terbiasa menunggu dan sendirian
or who's living in guilt because of her late husband,
atau siapa yang hidup dalam rasa bersalah karena mendiang suaminya,
just be Jin Na Rae there.
jadilah Jin Na Rae di sana.
Is anyone home?
Apakah ada orang di rumah?
Is no one in there?
Apakah tidak ada orang di sana?
I wonder what strange smell is coming out of the studio.
Aku penasaran bau aneh apa yang keluar dari studio.
Anyone home?
Ada orang dirumah?
I'm with the police. We received a report.
Saya bersama polisi.  Kami menerima laporan.
Is anyone-
Apakah ada orang-
Shit, what's this smell?
Sial, bau apa ini?
What is it?
Apa itu?
Just one moment.
Hanya sebentar.
Sunbaenim.
Sunbaenim.
Request assistance.
Minta bantuan.
O-Okay, got it.
O-Oke, mengerti.
Coffee with milk for Bom.
Kopi dengan susu untuk Bom.
Park Jeong Min.
Park Jeong Min.
I'll have a hot chocolate.
Aku akan pesan coklat panas.
A hot chocolate for Ji Won.
Cokelat panas untuk Ji Won.
How did you know it was me?
Bagaimana kamu tahu itu aku?
The watch.
Jam tangan.
You keep looking at it.
Anda terus melihatnya.
You keep checking your name, too.
Anda juga terus memeriksa nama Anda.
You're so observant, Ji Won.
Kamu sangat jeli, Ji Won.
- Here. - Thanks.
- Di Sini.  - Terima kasih.
Is Mr. Seo doing okay?
Apakah Tuan Seo baik-baik saja?
The doctor said the operation went well,
Dokter mengatakan operasinya berjalan dengan baik,
but I don't know why he won't wake up.
tapi aku tidak tahu kenapa dia tidak bangun.
His birthday is coming up soon, too.
Ulang tahunnya juga akan segera tiba.
He probably will wake up soon, right?
Dia mungkin akan segera bangun, kan?
Of course. We only got to go on just one date.
Tentu saja.  Kami hanya harus pergi kencan sekali saja.
Right?
Benar?
I actually wanted to show you my bucket list...
Sebenarnya aku ingin menunjukkan kepadamu daftar keinginanku...
L-Lee Seon Ho.
L-Lee Seon Ho.
N-No... No, Mr. Seo.
T-Tidak... Tidak, Tuan Seo.
Here.
Di Sini.
Please leave, Mr. Lee. I'll call the police.
Silakan pergi, Tuan Lee.  Aku akan menelepon polisi.
This is the safe zone.
Ini adalah zona aman.
You can't come in.
Anda tidak bisa masuk.
Han Bom, you're under arrest for the murder of Kim Seong Soo.
Han Bom, kamu ditahan atas pembunuhan Kim Seong Soo.
You have the right to remain silent.
Anda memiliki hak untuk tetap diam.
You can refuse to make any unfavorable statements.
Anda dapat menolak untuk membuat pernyataan yang tidak menyenangkan.
You have a right to an attorney.
Anda berhak mendapatkan pengacara.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Bom.
Bom.
Mr. Seo!
Tuan Seo!
M-Mr. Seo.
M-Tuan.  seo.
W-We're in trouble.
K-Kita dalam masalah.
Mr. Seo, they started an emergency surgery on you.
Tuan Seo, mereka memulai operasi darurat pada Anda.
Attorney Han,
Pengacara Han,
where were you between 5 p.m. and 12:00 a.m. on October 9th?
di mana Anda antara jam 5 sore dan 12:00 pada tanggal 9 Oktober?
I was with Mr. Seo.
Saya bersama Tuan Seo.
Who can prove that for you?
Siapa yang bisa membuktikannya untuk Anda?
Of course, Mr. Seo-
Tentu saja, Tuan Seo-
[Yongju University Hospital] Gosh.
[Rumah Sakit Universitas Yongju] Astaga.
Yes, this is Kim Dong Hyeon.
Ya, ini Kim Dong Hyeon.
Sunbaenim, just one moment.
Sunbaenim, tunggu sebentar.
Okay.
Oke.
Doesn't this situation feel familiar?
Bukankah situasi ini terasa familier?
- What do you mean- - Kim Yoon Cheol.
- Apa maksudmu- - Kim Yoon Cheol.
Oh, right. I issued a warrant.
Oh benar.  Saya mengeluarkan surat perintah.
Because you'd likely run away.
Karena kemungkinan besar Anda akan melarikan diri.
My address and occupation are clear. Why would I run away?
Alamat dan pekerjaan saya jelas.  Mengapa saya harus lari?
I didn't explain to you, did I?
Aku tidak menjelaskannya padamu, kan?
Here's the story.
Begini ceritanya.
You've been obsessing over the case that got you fired as a prosecutor.
Anda terobsesi dengan kasus yang membuat Anda dipecat sebagai jaksa.
So, you've been clinging onto Kim Seong Soo, the only lead for the case.
Jadi, Anda selama ini bergantung pada Kim Seong Soo, satu-satunya petunjuk dalam kasus ini.
So, you ended up getting into a fight with him,
Jadi, kamu akhirnya bertengkar dengannya,
and you ended up killing him.
dan kamu akhirnya membunuhnya.
And you concluded the case as a suicide.
Dan Anda menyimpulkan kasus ini sebagai bunuh diri.
Isn't that good?
Bukankah itu bagus?
Lee Seon Ho!
Lee Seon Ho!
Die.
Mati.
- Ms. Han. - Are you okay?
- Nona Han.  - Apakah kamu baik-baik saja?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Looks like she was nervous about the interrogation.
Sepertinya dia gugup saat diinterogasi.
- Sunbaenim. - Yes?
- Sunbaenim. - Yes?
They're performing emergency surgery on Mr. Seo, but things aren't looking good.
Mereka melakukan operasi darurat pada Tuan Seo, tapi keadaannya tidak baik.
What?
Apa?
How's Mr. Seo?
Bagaimana kabar Tuan Seo?
- Is he okay? - I hope nothing happens.
- Apakah dia baik baik saja?  - Kuharap tidak terjadi apa-apa.
I'll go to the hospital.
Saya akan pergi ke rumah sakit.
Finish things up here.
Selesaikan semuanya di sini.
Yes, sir.
Ya pak.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Where did the patient go?
Kemana perginya pasien tersebut?
I'm not sure. Maybe he was discharged.
Saya tidak yakin.  Mungkin dia sudah dipulangkan.
I was just told to change the bedsheet.
Saya hanya disuruh mengganti sprei.
[To: Seong Ho] Lee Seon Ho, that asshole stopped by.
[Kepada: Seong Ho] Lee Seon Ho, bajingan itu mampir.
Excuse me!
Permisi!
Sir, hold on.
Pak, tunggu sebentar.
Excuse me.
Permisi.
What is it?
Apa itu?
I received a complaint. Are you looking for someone?
Saya menerima keluhan.  Apakah Anda mencari seseorang?
I'm with the police.
Saya bersama polisi.
Even an officer can't search like this.
Bahkan seorang petugas pun tidak dapat mencari seperti ini.
Please leave.
Silakan pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
[VIP Ward]
[Bangsal VIP]
She says Lee Seon Ho stopped by.
Dia bilang Lee Seon Ho mampir.
This only gives us a little bit of time.
Ini hanya memberi kita sedikit waktu.
He'll find me soon.
Dia akan segera menemukanku.
We need to catch him first before he finds me.
Kita harus menangkapnya terlebih dahulu sebelum dia menemukanku.
What happened to Bom?
Apa yang terjadi pada Bom?
She won't get released easily.
Dia tidak akan dibebaskan dengan mudah.
We need conclusive evidence to catch Lee Seon Ho.
Kami membutuhkan bukti yang meyakinkan untuk menangkap Lee Seon Ho.
There must be evidence somewhere if he moved Kim Seong Soo.
Pasti ada bukti di suatu tempat jika dia memindahkan Kim Seong Soo.
But there was no CCTV in the building.
Tapi tidak ada CCTV di gedung itu.
Not that one. I meant the studio.
Bukan yang itu.  Maksudku studionya.
There must be footage of Lee Seon Ho near the studio, right?
Pasti ada rekaman Lee Seon Ho di dekat studio kan?
I'll look through the CCTV and dashcam footage near the studio.
Saya akan melihat rekaman CCTV dan kamera dasbor di dekat studio.
He probably didn't have time to delete dashcam footage.
Dia mungkin tidak punya waktu untuk menghapus rekaman kamera dasbor.
Deputy Go, gather ghosts around.
Deputi Go, kumpulkan hantu-hantu di sekitar.
Preferably, the desperate ones with a lot of resentment.
Lebih disukai, orang-orang yang putus asa dan memiliki banyak kebencian.
Okay.
Oke.
Whoever finds the dashcam footage of this man between
Siapa pun yang menemukan rekaman kamera dasbor pria ini
9 p.m. and 12 a.m. on October 14 near the photo studio,
9 malam dan 12 pagi pada tanggal 14 Oktober dekat studio foto,
I'll open the gate of the dead.
Aku akan membuka gerbang kematian.
The gate of the dead...
Gerbang kematian...
Whether it's him getting out of a car or entering the studio,
Entah itu dia keluar dari mobil atau memasuki studio,
bring everything. There's no time.
bawa semuanya.  Tidak ada waktu.
Come close and have a look.
Mendekatlah dan lihatlah.
He usually wears glasses.
Dia biasanya memakai kacamata.
And he has a build similar to Mr. Baek here, FYI.
Dan dia memiliki build yang mirip dengan Pak Baek di sini, FYI.
- Isn't he a toad ghost? - Yes...
- Bukankah dia hantu katak?  - Ya...
He does look like a toad.
Dia memang terlihat seperti katak.
Here. Play this one.
Di Sini.  Mainkan yang ini.
Skip quickly.
Lewati dengan cepat.
Next one.
Selanjutnya.
What's that? Zoom in on this.
Apa itu?  Perbesar ini.
Won't you eat anything?
Apakah kamu tidak mau makan apa pun?
Just tell me if Mr. Seo is safe. I beg you.
Katakan saja padaku apakah Tuan Seo aman.  Saya mohon padamu.
He survived the worst of it.
Dia selamat dari hal terburuk.
Shall we resume, then?
Kalau begitu, bisakah kita melanjutkannya?
How about Mr. Kim Seong Soo's phone record?
Bagaimana dengan catatan telepon Tuan Kim Seong Soo?
Did you check?
Apakah Anda sudah memeriksanya?
Yes, I didn't find anything notable.
Ya, saya tidak menemukan sesuatu yang penting.
It was probably tampered with.
Itu mungkin telah dirusak.
Look, Ms. Han, why do you keep saying nonsense?
Dengar, Nona Han, kenapa kamu terus berkata omong kosong?
Why would Sunbae talk to Kim Seong Soo on the phone?
Mengapa Sunbae berbicara dengan Kim Seong Soo di telepon?
Because Lee Seon Ho killed Kim Seong Soo and stabbed Mr. Seo.
Karena Lee Seon Ho membunuh Kim Seong Soo dan menikam Tuan Seo.
So, check Kim Seong Soo's text and call data one more time.
Jadi, periksa data SMS dan panggilan Kim Seong Soo sekali lagi.
I'm sure you'll see the record of Lee Seon Ho talking to Kim Seong Soo.
Saya yakin Anda akan melihat rekaman Lee Seon Ho berbicara dengan Kim Seong Soo.
Ms. Han, quit joking around.
Nona Han, berhentilah bercanda.
You're a suspect. You will soon receive an arrest warrant.
Anda seorang tersangka.  Anda akan segera menerima surat perintah penangkapan.
Miraean Apartments, Unit 909.
Apartemen Miraean, Unit 909.
It's where the Kim Seong Soo and Mr. Seo cases took place.
Di sanalah kasus Kim Seong Soo dan Tuan Seo terjadi.
And it's also Lee Seon Ho's apartment.
Dan itu juga apartemen Lee Seon Ho.
Hold on. Go back.
Tunggu.  Kembali.
[October 12]
[12 Oktober]
He had two cars?
Dia punya dua mobil?
We can't prove that Lee Seon Ho disposed of a body like this.
Kami tidak dapat membuktikan bahwa Lee Seon Ho membuang tubuh seperti ini.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Among the ghosts I summoned this morning,
Di antara hantu yang kupanggil pagi ini,
there's a ghost that lives near the studio.
ada hantu yang tinggal di dekat studio.
From a taxi that's regularly parked near the studio,
Dari taksi yang biasa diparkir di dekat studio,
they found a video of Lee Seon Ho moving a suitcase into the studio.
mereka menemukan video Lee Seon Ho memindahkan koper ke studio.
What time was that?
Jam berapa saat itu?
I think it was shortly after we stopped by his apartment.
Saya pikir itu tidak lama setelah kami mampir ke apartemennya.
Father.
Ayah.
Won't you issue an arrest warrant for Han Bom?
Tidakkah kamu akan mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk Han Bom?
The reason...
Alasannya...
You know it's not sufficient.
Anda tahu itu tidak cukup.
You'd put me in trouble if you kept being unreasonable.
Anda akan menempatkan saya dalam masalah jika Anda terus bersikap tidak masuk akal.
Don't you know I'm already in the hot seat?
Apakah kamu tidak tahu aku sudah duduk di kursi panas?
You'd be in more trouble if Han Bom gets released.
Anda akan mendapat lebih banyak masalah jika Han Bom dibebaskan.
Did you...
Apakah kamu...
by chance, Kim Seong Soo...
kebetulan, Kim Seong Soo...
You didn't kill him, right?
Anda tidak membunuhnya, kan?
This is why you should've taken care of things three years ago.
Inilah sebabnya mengapa Anda harus mengurus semuanya tiga tahun lalu.
I'm busy because of the poor work you did, okay?
Saya sibuk karena pekerjaan buruk yang Anda lakukan, oke?
You...
Anda...
How could you do this again...
Bagaimana kamu bisa melakukan ini lagi...
I raised a murderer.
Saya membesarkan seorang pembunuh.
Let's cut our ties.
Mari kita putuskan hubungan kita.
I can no longer clean after your mess!
Aku tidak bisa lagi membersihkan kekacauanmu!
You figure it out yourself.
Anda mencari tahu sendiri.
Let... Let go of me.
Lepaskan... Lepaskan aku.
Why are you...
Kenapa kamu...
If you want to save your son,
Jika Anda ingin menyelamatkan putra Anda,
you'd better do as I say.
sebaiknya kamu melakukan apa yang aku katakan.
Here it is.
Ini dia.
He parked it in a different building and snuck away.
Dia memarkirnya di gedung lain dan menyelinap pergi.
See anything?
Lihat sesuatu?
Not yet.
Belum.
There it is. The weapon he stabbed me with.
Itu ada.  Senjata yang dia gunakan untuk menikamku.
So, check Kim Seong Soo's text and call data one more time.
Jadi, periksa data SMS dan panggilan Kim Seong Soo sekali lagi.
I'm sure you'll see the record of Lee Seon Ho talking to Kim Seong Soo.
Saya yakin Anda akan melihat rekaman Lee Seon Ho berbicara dengan Kim Seong Soo.
[Kim Seong Soo's Call History]
[Riwayat Panggilan Kim Seong Soo]
[Call History]
[Riwayat panggilan]
[Lee Seon Ho sunbaenim]
[Lee Seon Ho sunbaenim]
Why did he...
Kenapa dia...
[Unknown Sender]
[Pengirim Tidak Dikenal]
Basement parking lot, TK Apartments, Yongju-gu.
Tempat parkir bawah tanah, Apartemen TK, Yongju-gu.
The car license number is 123-Lu-4827.
Nomor lisensi mobil adalah 123-Lu-4827.
Fast forward a bit.
Maju cepat sedikit.
Where's that?
Dimana itu?
It's the path to the VIP Ward at our hospital.
Itu adalah jalan menuju Bangsal VIP di rumah sakit kami.
Only the authorized ones can enter.
Hanya yang berwenang yang bisa masuk.
There is no CCTV beyond this point.
Tidak ada CCTV di luar titik ini.
This is the only chance to kill Seo Ki Joo.
Ini adalah satu-satunya kesempatan untuk membunuh Seo Ki Joo.
Yongju University Hospital. Hurry.
Rumah Sakit Universitas Yongju.  Buru-buru.
[2 Hours to Mr. Seo's Birthday]
[2 Jam menuju Ulang Tahun Tuan Seo]
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Your 36th birthday you've been waiting for is coming soon.
Ulang tahun ke 36 yang Anda tunggu-tunggu akan segera tiba.
So...
Jadi...
So, please wake up.
Jadi, tolong bangun.
How can I help you?
Apa yang bisa saya bantu?
L-Lee Seon Ho.
L-Lee Seon Ho.
Lee Seon Ho, you're under arrest for the murder of Kim Seong Soo.
Lee Seon Ho, Anda ditahan atas pembunuhan Kim Seong Soo.
Sunbae, that's enough.
Sunbae, itu sudah cukup.
Sunbae!
Sunbae!
Catch him!
Tangkap dia!
- Catch him! - Hey!
- Tangkap dia!  - Hai!
Bom.
Bom.
Bom! Hold on, Bom!
Bom!  Tunggu, Bom!
Rooftop. Go to the rooftop. The rooftop!
Atap.  Pergi ke atap.  Atap!
Get up there quickly!
Cepat ke sana!
Be careful!
Hati-hati!
See? T-This is all your fault.
Melihat?  I-Ini semua salahmu.
You shouldn't have looked into the Kim Yoon Cheol case and annoyed me.
Anda seharusnya tidak menyelidiki kasus Kim Yoon Cheol dan membuat saya kesal.
I wanted to live in peace so badly!
Saya sangat ingin hidup damai!
I just removed a piece of trash. Why do you care?
Saya baru saja membuang sepotong sampah.  Mengapa kamu peduli?
Bom. Bom!
Bujukan!
Now that I think about it, I couldn't kill Seo Ki Joo because of you, too.
Kalau dipikir-pikir lagi, aku tidak bisa membunuh Seo Ki Joo karena kamu juga.
Lee Seon Ho, it's all over.
Lee Seon Ho, semuanya sudah berakhir.
Let go of Bom.
Lepaskan Bom.
Lee Seon Ho!
Lee Seon Ho!
There he is! No, Lee Seon Ho! No!
Itu dia!  Tidak, Lee Seon Ho!  TIDAK!
Don't move!
Jangan bergerak!
Drop the knife and raise your hands.
Jatuhkan pisaunya dan angkat tanganmu.
- Hey, Lee Seon Ho! Give it up! - As long as you die...
- Hei, Lee Seon Ho!  Menyerah!  - Selama kamu mati...
As long as you die...
Selama kamu mati...
Bom.
Bom.
Bom!
Bom!
Attorney Han!
Pengacara Han!
She's dangling there.
Dia tergantung di sana.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
I got you.
Aku mendapatkanmu.
- I got you. - Get up there quickly!
- Aku mendapatkanmu.  - Cepat ke sana!
- Mr. Seo. - M-Mr. Seo.
- Tuan Seo.  - T-Tuan.  seo.
- Sir, are you okay? - Assist!
- Tuan, kamu baik-baik saja?  - Membantu!
Bring something to cover with!
Bawalah sesuatu untuk ditutupi!
Wait here for a moment.
Tunggu di sini sebentar.
Bom, are you okay?
Bom, kamu baik-baik saja?
Mr. Seo.
Tuan Seo.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay. It's all over.
Tidak apa-apa.  Semua sudah berakhir.
♫ Open your eyes ♫
♫ Buka matamu ♫
- Mr. Seo. M-Mr. Seo.
- Tuan Seo.  M-Tuan.  seo.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
♫ You are with me right here ♫
♫ Kamu bersamaku di sini ♫
Seo Ki Joo!
Seo Ki Joo!
[Seo Ki Joo's 35th birthday. D-Day]
[Ulang tahun ke-35 Seo Ki Joo.  Hari H]
♫ Maybe it resembles me ♫
♫ Mungkin mirip denganku ♫
♫ I can't erase it ♫
♫ Aku tidak bisa menghapusnya ♫
♫ It hurts a little bit ♫
♫ Sedikit sakit ♫
♫ I've been hurting all this time ♫
♫ Aku sudah terluka selama ini ♫
♫ Becauase I couldn't figure out what I could do for you ♫
♫ Karena aku tidak tahu apa yang bisa kulakukan untukmu ♫
♫ Because I feel too bad ♫
♫ Karena aku merasa sangat buruk ♫
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
Is it really you, Mr. Seo?
Benarkah itu Anda, Tuan Seo?
What's with you? You killed me, and then you revived me.
Ada apa denganmu?  Anda membunuh saya, dan kemudian Anda menghidupkan kembali saya.
The seal is getting faint.
Segelnya semakin lemah.
Run very far away from the studio, curse, and death.
Lari sangat jauh dari studio, kutukan, dan kematian.
So, they could never find you again.
Jadi, mereka tidak akan pernah bisa menemukanmu lagi.
All the things that have been torturing me are disappearing.
Semua hal yang selama ini menyiksaku menghilang.
You became a ghost, too.
Kamu juga menjadi hantu.
Mr. Baek!
Tuan Baek!